Embora a tradução literal de serverless corresponder a sem servidor, a arquitetura serveless representa a capacidade de implementar o software sem ao preocupação com a infraestrutura. Isto é, as plataformas serveless automatizam todo o processo de criação, implementação e início de serviços sob demanda. Desta forma os desenvolvedores só precisam registrar as funções e os recursos necessários – assim os serviços são pagos somente por aquilo que se usa, e podem gerenciar seu uso e sua disponibilidade para os usuários.

FaaS (Function as a Service) consiste em um serviço em nuvem que busca reduzir o acoplamento de entre servidor e máquina a qual o programa está sendo executado. Pode ser entendida como uma derivação da arquitetura serverless, onde os desenvolvedores criam, executam e gerenciam pacotes de aplicação sem a necessidade de se preocupar com a manutenção da infraestrutura. É um modelo orientado a eventos e é executado em containers stateless. Essas funções gerenciam a lógica e o estado no lado do servidor usando serviços de um provedor FaaS.

O FaaS é uma forma de implementação da arquitetura serverless, onde os desenvolvedores elaboram a lógica de negócio que serão executadas em containers, que por sua vez serão gerenciados por uma plataforma (normalmente cloud computing).

Dentre os benefícios da arquitetura serverless podem ser citadas:
   - Aumento de produtividade dos desenvolvedores e redução de custos operacionais, uma vez que os desenvolvedores não são responsáveis por tarefas rotineiras de provisionamento e gerenciamento de servidores – o que implica em mais tempo no desenvolvimento da aplicação.
   - Praticidade em adotar práticas da cultura DevOps, tendo em vista que os desenvolvedores não precisam mais descrever explicitamente a infraestrutura de operação.
   - Incorporação de BaaS (Backend as Service) terceirizada para otimizar o desenvolvimento das aplicações.
- Custos operacionais reduzidos porque somente é pago pelo tempo de computação conforme necessário.

Cloud computing é a disponibilidade de recursos computacionais através da internet, como armazenamento e a capacidade de processamento. Os benefícios do cloud consistem no custo, agilidade, elasticidade (escala global), produtividade, logística, performance, segurança e confiabilidade.

Padrões de arquitetura monolítica tem como base um processo altamente acoplado e executam apenas um serviço. Isto é, se um processo apresentar um pico de solicitações, toda a arquitetura será escalada. Por se tratar de um sistema unificado a adição, e até mesmo refatoramento, de recursos em aplicativos monolíticos contribui com o crescimento da base e código. Tal fator limita a implementação de novas ideias, e contribui com o impacto de falhas de um único processo.

Microsserviços é um termo que se refere a uma arquitetura de software. Este padrão consiste na autossuficiência das partes de um sistema, isto é, o sistema é fragmentado em serviços autônomas. Desta forma, cada serviço pode ser desenvolvido e disponibilizado independentemente de outra parte.

Serverless é uma estrutura que hospeda serviços do tipo Backend as a Service (BaaS) de terceiros e pode executar ou incluir código personalizado em containers gerenciados a partir de uma plataforma FaaS (Function as a Service).
